В отсутствии Лионеля Месси и Неймара "Пари Сен-Жермен" пришлось приложить много усилий, чтобы перевернуть домашний матч с "Анже" и одержать волевую победу со счётом 2:1. Этот успех позволил команда Маурисио Почеттино набрать 27 очков и оторваться от своих преследователей, которые синхронно проиграли. "Ланс" и "Ницца" с одинаковым счётом 0:1 уступили в гостевых матчах "Монпелье" и "Труа" соответственно. Теперь ПСЖ опережает ближайшего преследователя на 9 очков. "Ницца" же отстаёт от лидера на 10 баллов. Догнал "орлят" "Марсель", который разгромил "Лорьян" и поднялся на четвёртое место. "Лион", прервав беспроигрышную серию "Монако", догнал "Анже" и обосновался на 6-м месте. Команда Нико Ковача, в свою очередь, идёт лишь 10-й. К лидерам приблизился "Ренн", разгромивший со счётом 3:0 "Мец". Действующий чемпион "Лилль" продолжает разочаровывать своих болельщиков. На этот раз "доги" уступили дебютанту Лиги 1 "Клермону". Совсем плохи дела у "Сент-Этьена", который со счётом 1:5 проиграл "Страсбуру" и с четырьмя очками идёт на последнем месте. ФНК подводит итоги 10-го тура чемпионата Франции.

ПСЖ победил без Месси и Неймара

"Пари Сен-Жермен" дома встречался с "Анже", который в нынешнем сезоне входит в группу лидеров. Помочь парижанам не могли Неймар и Лионель Месси, которые задержались в своих национальных сборных. Соответственно по той же причине не вошли в заявку на матч Маркиньос, Анхель Ди Мария и Леандро Паредес. Что и говорить, а потери существенные. Зато в основу попал Мауро Икарди, у которого серьёзные проблемы на личном фронте. В общем, Маурисио Почеттино пришлось поломать голову над составом. Стартовый отрезок матча прошёл без опасных моментов. А на 17-й минуте Марко Верратти выдал отличный пас в штрафную на Икарди, тот упал в борьбе с защитником и было похоже на пенальти, но свисток главного арбитра Бастьена Дешепи промолчал. Не включился и VAR, а это значит, что фола не было. Через две минуты Икарди вновь претендовал на одиннадцатиметровый. На этот раз он справа попытался войти в штрафную, где против него уже явно нарушили правила. Ещё бы шаг и был бы пенальти, а так парижане заработали опасный "стандарт", но реализовать его не получилось. Первый опасный момент у "Анже" возник с участием Мохамеда-Али Шо. Юное дарование гостей прорвалось по правовому флангу, 17-летний нападающий вошёл в штрафную и оказался практически с глазу на глаз с Джанлуиджи Доннаруммой, но в последний момент его в блистательном подкате остановил капитан ПСЖ Преснель Кимпембе. На 26-й минуте Софьян Буфаль слева на дриблинге вошёл в штрафную площадь хозяев, раскачал там защитников, после чего классно пробил в дальний угол, однако самую малость не попал в створ. Далее футболисты "Анже" продолжали атаковать. В очередном эпизоде Пьер Капель здорово прострелил с левого фланга, а Анжело Фюльжини из выгодной позиции в одно касание пробил по воротам. Джанлуиджи Доннарумма верно выбрал позицию и уверенно поймал этот мяч. На исходе получаса игрового времени включился Килиан Мбаппе. После разрезающей передачи партнёра он на скорости ворвался в штрафную, ушёл в сторону от Поля Бернардони, но угол оказался слишком острым для удара. В итоге потенциально голевой момент завершился ничем. Через пару минут Раафнья подключил по правому флангу Колина Дагба, тот нанёс плотный удар в ближний угол, к тому же случился рикошет от защитника, однако голкипер "Анже" среагировал и совершил потрясающий сэйв. В ответ - Джимми Кабо навесил с правого фланга, а Фюльжини головой пробил из выгодной позиции, но получилось выше перекладины. Наконец, на 36-й минуте гости открыли счёт. Футболисты "Анже" провели контратаку, в результате которой Мохамед-Али Шо нашёл на правом фланге Буфаля, тот выполнил прекрасный прострел на дальнюю штангу, которую замкнул Фюльжини, забивший свой первый гол в сезоне. Хозяева сразу же перешли в активное наступление. И на 44-й минуте мяч оказался в сетке ворот "Анже". Абду Диалло выполнил "закидушку" в штрафную, откуда Андер Эррера головой отправил мяч в цель, однако судейская бригада взятие ворот отменила, зафиксировав положение "вне игры".

С первых же минут второго тайма хозяева пошли на штурм ворота соперника. На 54-й минуте Рафинья выиграл подбор на линии штрафной и нанёс мощнейший удар в ближний угол – мяч прошёл рядом со штангой. Далее ПСЖ заработал перспективный штрафной. В отсутствии Месси и Неймара стандартное положение исполнил Мбаппе, но он немного не попал в ближнюю "девятку". На 69-й минуте подопечные Маурисио Почеттино сравняли счёт. Мбаппе исполнил угловой с правого фланга, но гости отбились. Столичный коллектив выиграл подбор, после чего мяч вернулся к Мбаппе и тот выдал шикарную подачу на Данилу Перейру, который головой выстрелил точно в цель, забив свой первый гол в сезоне. В последующие минуты футболисты "Анже" сосредоточились на обороне и практически не допускали опасных моментов у своих ворот. На 83-й минуте Икарди после навеса слева головой бил из выгодной позиции, но его выстрел оказался недостаточно сильным, так что Поль Бернардони справился. Тут же "Анже" ответил опасным ударом. После прострела с левого фланга вышедший на замену Стефан Баокен выстрелил в ближний угол, но немного не попал в цель. Ну а потом случился ключевой момент матча. Мбаппе слева навесил на Икарди, тот головой пробил по воротам, а мяч попал в руку Капелю. Судья сам пошёл смотреть видеоповтор и принял решение назначить пенальти. Мбаппе взял разбег через паузу и забил победный гол! Голкипер "Анже" угадал направление полёта мяча, но достать не сумел. Очень уж точно и сильно выстрелил Килиан. Незадолго до финального свистка свеженький Джорджиньо Вейналдум мог забить и третий гол в ворота гостей, но мяч после его удара головой попал в штангу. Из других событий матча отметим возвращение в строй Хуана Берната, который впервые появился на поле после тяжелейшей травмы и очень длительного восстановления. "Пари Сен-Жермен" одержал 9-ю победу в сезоне и набрал 27 очков. У "Анже" осталось 16 баллов, что позволяет расположиться на четвёртой позиции в турнирной таблице.

"Ланс" и "Ницца" потерпели гостевые поражения

Главные преследователи ПСЖ на старте сезона "Ланс" и "Ницца" синхронно проиграли. Команда Франка Эса на выезде играла против "Монпелье". Неприятности для "Ланса" начались с первых же минут. Форвард "паладинов" Валер Жермен мог забить быстрый гол, но мяч после его выстрела попал в штангу. В ответ - Пшемыслав Франковски выполнил хорошую подачу на Арно Калимуэндо, тот головой нанёс опасный удар по воротам, но самую малость не попал в цель. На 25-й минуте "Монпелье" вновь был близок к голу, однако мяч после выстрела Стефи Мавидиди

Пролетел чуть выше перекладины. На 32-й минуте опаснейший удар исполнил Жуниор Самбия, но "Ланс" спас вратарь Жан-Луи Лека. Незадолго до перерыва опытный форвард "Ланса" Флориан Сотока угрожал ворота соперника, но Йонас Омлин справился. А едва начался второй тайм, как "паладины" открыли счёт. Теджи Саванье разогнал контратаку хозяев и выдал шикарный пас на Стефи Мавидиди, а английский полузащитник отправил мяч в сетку. На 60-й минуте Калимуэндо был близок к тому, чтобы восстановить статус-кво, но его удару чуть не хватило точности. Через четыре минуты Валер Жермен не реализовал выход один на один. А потом футболисты "Монпелье" сосредоточились на обороне. Как только не старался "Ланс", но уйти от поражения так и не сумел. Не помогло гостям и удаление Жордана Ферри, которое полузащитник "Монпелье" схлопотал на 86-й минуте.

"Ницца", в свою очередь, гостила у "Труа". И здесь случилась сенсационная победа хозяев. Единственный гол в матче был забит уже на 4-й минуте. Молодой защитник Жулиан Бьянкон ассистировал Мама Бальде, а форвард из Гвинея-Бисау распечатал ворота Вальтера Бенитеса. Далее "Ницца" захватила большое преимущество, но хозяева оборонялись надёжно. На 17-й минуте Бьянкон и вовсе мог удвоить преимущество своей команды в счёте, но защитник "орлят" выбил мяч с линии пустых ворот. На 27-й минуте травму получил основной защитник "Труа" Уалид Эль-Хаджам. Вместо него на поле появился чемпион мира 2018 в составе сборной Франции Адиль Рами. Для него это стал дебют в новой команде. Когда-то он подписал контракт с "Сочи", но за российский клуб так и не сыграл ни одной секунды. "Ницца" тут же пошла давить, однако ничего у гостей не получалось. А на лучший игрок матча Бьянкон выполнил передачу на Йоанна Тузгара, который пяткой отправил мяч в сетку. Радости хозяев не было предела, но судейская бригада с помощью VAR гол отменила, зафиксировав положение "вне игры". На 51-й минуте Энди Делор нанёс опаснейший удар по воротам, а мяч после рикошета прошёл в считанных сантиметрах от цели. На исходе часа игрового времени после розыгрыша углового Амин Гуири головой пробил в самую "девятку", а Готье Галлон сотворил настоящее спасение. В концовке "Ницца" попыталась устроить штурм ворот соперника, но не вышло. Сенсационная победа "Труа" – 1:0.

"Монако" без Головина прервал беспроигрышную серию

"Монако" на выезде играл против "Лиона". Главный тренер монегасков Нико Ковач не мог рассчитывать на Софьана Диопа и Орельена Чуамени, получивших дисквалификации, а также на Крепена Диатта, Александра Головина, Сеска Фабрегаса и Джибриля Сидибе, которые получили повреждения, хорватский наставник княжеского клуба принял решение сыграть по схеме 4-4-2. Юссуф Фофана и Жан-Лукас сыграли в центре полузащиты, а Элиот Матазо выступил на левом фланге. У "Лиона" тоже хватало потерь. Так из-за дисквалификации игру пропускал основной вратарь Энтони Лопеш. А в лазарете значились Мусса Дембеле, Ислам Слимани, Ленни Пинтор и Джефф Рейне. Петер Бос сыграл по схеме 4-2-3-1. На первых минутах матча можно было наблюдать тактическую дуэль составов Нико Ковача и Петера Боса, которым уже приходилось встречаться в немецком чемпионате. По ходу первого тайма хозяева поля смогли сыграть более остро, чем монегаски, больше всего себя проявил Карл Токо-Экамби, но с каждым из трёх его ударов справился Александр Нюбель Райан Шерки и Уссем Ауар на 34-й минуте также сумели создать по опасному моменту у ворот "Монако". Тем не менее к перерыву счёт не изменился, а подопечные Нико Ковача даже были близки к тому, чтобы отличиться. Такая возможность представилась Желсону Мартиншу, который получил великолепную передачу от Жан Лукаса, когда находился на дальней штанге, но португальцу не удалось перевести мяч в сетку. Футболисты "Монако" лучше своего соперника начали второй тайм, а Желсон Мартинш мог выводить свою команду вперёд, но с его ударом справился Юлиан Поллерсбек. Затем в штрафной навёл шуму Виссам Бен Йеддер, но и эта атака не закончилась взятием ворот. "Лиону" всё же удалось взломать оборону княжеского клуба, и на 75-й минуте с пенальти ворота поразил Токо-Экамби. На последней минуте основного времени счёт удвоил бельгийский защитник хозяев Джейсон Денайер. Таким образом, шестиматчевая беспроигрышная серия "Монако" прервалась на стадионе "Групама", который в этот вечер собрал более 50 тысяч зрителей.

"Марсель" разгромил "Лорьян" и догнал "Ниццу"

"Марсель" дома принимал "Лорьян" и не оставил своему сопернику никаких шансов. Хотя началось всё для гостей неплохо. На 13-й минуте в ворота провансальцев был назначен пенальти, который реализовал Арман Лорьян. Подопечные Хорхе Сампаоли восстановили статус-кво на 27-й минуте. Маттео Гендузи ассистировал Бубакару Камара, который забил свой первый гол в сезоне. Во втором тайме "Марсель" был на голову выше своего соперника. Сначала отличился сам Гендузи, воспользовавшийся передачей Димитри Пайета. Затем Аркадиуш Милик забил первый гол после травмы с паса всё того же Пайета. А в самой концовке лучший игрок матча Гендузи оформил дубль. Хет-трик по голевым передачам сделал Пайет. "Марсель" одержал свою пятую победу в сезоне и набрал 17 очков, сравнявшись с "Ницце". Любопытно, что именно у этих соперников имеется матч в запасе между собой. Потенциально кто-то из пары "Ницца" – "Марсель" является главным преследователем лидирующего "Пари Сен-Жермен".

Чемпион проиграл дебютанту

В других матчах тура новичок Лиги 1 "Клермон" обыграл действующего чемпиона "Лилль". Единственный гол на 32-й минуте забил африканский защитник Витал Нсимба. Команда Жослена Гурвеннека потерпела уже четвёртое поражение в сезоне и с 14-ю очками расположилась на 11-м месте. В такой ситуации речи о защите титула не идёт. "Бордо" и "Нант" разошлись миром – 1:1. На гол Уй Джо Хвана результативным выстрелом ответил Педро Чиривелья. С тем же результатом завершился и поединок между "Брестом" и "Реймсом". Ваут Фас на 12-й минуте вывел гостей вперёд, а на 74-й минуте Франк Онора спас хозяев от поражения. "Ренн" подтянулся к лидерам, разгромив на выезде "Мец" со счётом 3:0. Забитыми мячами в составе бретонцев отметились Гаэтан Ляборд, Камалдин Сулемана и Мартин Террье. Наконец, "Страсбур" камня на камне не оставил от "Сент-Этьена" – 5:1. Ко всем проблемам "зелёных" добавилась ещё и травма основного вратаря Этьена Грина, который был заменён в конце первого тайма. А с 44-й минуты гости играли вдесятером после удаления Зейду Юссуфа, который за несколько минут до этого отметился автоголом. У "Сент-Этьена" всего 4 очка и последнее место в турнирной таблице.